# 离散数学
## Ch-2基本结构： 集合、函数、序列、求和与矩阵

### 2.1 集合

> 全局梗概 ：
>  注意有 **9** 个基本 **定义**
> 
>  集合有 **两种** 标记法
> 
>  **注意点** ： 
> 
>  - 空集和单元素集的区别
>  - 了解朴素集合论和公理集合论

#### 2.1.1 引言 
##### 定义-1
**集合** 是 *对象(1)*的一个无序的聚集， 对象也称为集合的元素(element) 或 成员(member)。集合包含(contain)它的元素。我们用 
$$
a \in A
$$
来表示 **a** 是集合 **A** 中的一个元素。而记号
$$
a \notin A
$$
表示 **a**  不是集合 **A** 中的一个元素。
>Tips: 我们在此处并没有指定（1）对象是什么，将集合描述为对象的聚集为 德国数学家 **乔治 康托** 提出的。对于对象未被定义，因此导致了集合可能构成 **悖论(paradox)** 或者 **逻辑不一致性(meskill：即矛盾)**
> 
> 典型的悖论：有英国哲学家**伯特兰 罗素**提出的 *理发师悖论*
> 
> 为了避免悖论，数学家们发现由公理出发构造集合论 可以 避免悖论和逻辑不一致性，这种集合论又称为**公理集合论**
> 
>  而**康托集合论**又称之为**朴素集合论**


##### 定义-2
两个集合相等当且紧当它们拥有同样的元素。所提如何 **A** 和 **B** 是 集合，则**A**和**B**是相等的，当且仅当
$$
\forall x (x \in A \leftrightarrow x \in B)
$$
如果 **A** 和 **B** 是相等的集合，就记为 
$$
A = B
$$

##### else 
**空集(empty set 或 null set)**
$$
\varnothing = \{\}
$$
> Tips:空集本身也是一种集合

**单元素集(singleton set)**

只有 **一个** 元素的 **集合** 称为 **单元素集** 

> Tips: 空集不是单元素集,**但是**
> $$
>  \{\varnothing\}
> $$
> 是单元素集，那一个元素即为 空集（meskill：空集是一个集合，可以被当作元素（element））

#### 2.1.2 文氏图
**略**

#### 2.1.3 子集

##### 定义-3
集合**A**的元素为集合**B**的子集当且仅当**A**的每个元素也是**B**的元素。我们用记号
$$
A \subseteq B
$$
来表示集合 **A** 是集合 **B** 的子集。

> Tips: A 是 B 的子集的量化式为
> $$
> \forall x(x \in A \rightarrow x \in B)
>$$
>
> 而当我们使用 \subset 时候我们想表示
>$$
>\forall x ( x \in A \rightarrow x \in B) \wedge \exists x( x \in  B \wedge x \notin A)
>$$ 

- 下述是几种证明方法
  -  证明A是B的子集 
     -  > 证 如果 x 属于 A 则 x 也属于 B
  -  证明A不是B的子集
     -  > 反证 找出 **反例** 即可
  -  证明两个集合相等
     -  > 证 **互为 子集**

#### 2.1.4 集合的大小

##### 定义-4
令 **S** 为集合。如果 S 中恰有n个不同的元素， 这里 n 是非负整数， 我们就说 **S** 是有限集，而 n 是 S 的基数。 S 的 基数 记作
$$
|S|
$$
> 评注：术语基数(cardinary)来自于将术语基数(cardinary number)作为一个有限集的大小的常用语。
> 
> meskill：基数是用来衡量一个有限集大小的常用语

##### 定义-5
一个集合称为无限的如果它不是有限的。
>meskill: 废话。。。

#### 2.1.5 幂集
##### 定义-6
给定集合 **S**，**S** 的幂集(power set) 是集合 S 所有子集的集合。**S** 的幂集 记为 
$$
P(s)
$$

#### 2.1.6 笛卡尔积
##### 定义-7
$$
有序 n 元组 (ordered n-tuple)
a_1,a_2,a_3,...,a_n 是以
\\a_1 为第一个元素，a_2为第二个元素.......，a_n为第n个元素的有序聚集。
$$
 

##### 定义-8
令 **A** 和 **B** 为集合，**A** 和 **B** 的笛卡尔积(Cartesian product)用 **A X B** 是所有有序偶  (a,b) 的集合，其中
$$
a\in A 且b\in B
$$
于是
$$
A \times B = \{(a,b)|a\in A \wedge b \in B\}
$$

> Tips：由此可以引出二元关系的定义

##### 定义-9
> 与上述定义类似，遂用符号语言描述
$$
A_1 \times A_2\times  A_3\times ...  \times A_n = \{(a_1,a_2,a_3,...,a_n)|a_1\in A_1 \wedge  a_2 \in A_2 \wedge a_3 \in A_3 ...a_n \in A_n\}
$$

#### 2.1.7 使用带量词的集合符号
$$
\forall x \in S(Q(X)) = \forall x (x\in S \rightarrow Q(X))

\\
\exists x \in S(Q(X)) = \exists x (x\in S \wedge Q(X))
$$

### 集合运算
## Ch-9 关系